1)Ekonomska snaga gotovo svake drþave najviše ovisi o njenoj tehnološkoj
inovativnosti i vitalnosti kao temelju njene gospodarske
konkurentnosti.

Samo kompetentna, struèno i znanstveno osmišljena politika opremanja i
modernizacije Oruþanih snaga Republike Hrvatske, u kojoj æe posebno
mjesto i ulogu pored hrvatskog gospodarstva imati hrvatske znanstvene
i visoko školske institucije, moþe na optimalan naèin zadovoljiti ne
samo obrambeno-sigurnosne potrebe, nego i mnoge druge vaþne društvene
ciljeve.

Usa u postocima od 2003 do 2008 je isla sa 11 na 13 posto.

2)tri su znaèajna èimbenika omoguæila uspjeh amerièkih tvrtki:
poduzetnièki duh, kapital za financiranje tehnološki utemeljenog
poduzetništva i vrsna tehnièka sveuèilišta.

ako Republika Hrvatska þeli sudjelovati u gospodarskim profitima
visokih tehnologija, kao najproduktivnije i najkonjunkturnije
gospodarske grane buduænosti, onda hrvatska sveuèilišta, te posebno
tehnièki fakulteti moraju u svemu tome imati kljuènu ulogu. Isto tako
treba naglasiti da nema modernizacije sustava obrane, kao ni
strategije tehnološkog razvoja Republike Hrvatske bez sposobnog,
kompetentnog i kvalitetnog sveuèilišta i kvalitetnih
znanstveno-istraþivaèkih institucija.

3)To su tehnologije koje se razvijaju za jednu svrhu, ali mogu imati
primjenu i u drugim djelatnostima. Npr. moze se nesto razvijati za
vojne namjene, ali postoji primjena i u civilnim djelatnostima

primjer:
simulator za protuoklopne i protuzraène raketne sustave u kojima se
koriste suvremene tehnologije za prikaz 3D scene virtualne bojišnice
temeljene na tehnologijama virtualne stvarnosti (VR). Primjena ovih
tehnologija i znanja u civilnim programima, ilustrirana je primjerima
razvoja dijagnostièkog ureðaja namijenjenog objektivizaciji trzajnih
ozljeda vratne kralježnice, te identifikaciji i terapiji akutnog
posttraumatskog stresnog poremeèaja (PTSP-a)

4)sve te nove kompanije moraju nastojati odrþavati balans izmeðu
trþišnih udjela vezanih uz naoruþanje i vojnu opremu, te komercijalnih
civilnih trþišta. Istovremeno suoèavajuæi se s novim izazovima koji se
odnose na razvoj novih proizvoda, ona se moraju prilagoðavati novom
geopolitièkom okruþenju koje prije svega karakterizira èinjenica da je
RH veæ danas punopravna èlanica NATO saveza, a vrlo skoro i EU.

Stvaranje i preþivljavanje takvih srednjih i malih poduzeæa moþe imati
vaþnu ulogu za hrvatsku nacionalnu ekonomiju, a ona isto tako mogu
dati znaèajan doprinos stvaranju novih radnih mjesta u tehnološkom
sektoru. Stvaranje novih modernih, meðunarodno kompetentnih i
konkurentnih srednjih i malih poduzeæa koja æe zauzeti odgovarajuæe
mjesto u meðunarodnoj industriji naoruþanja i vojne opreme, te u
okvirima NATO-a i EU mora biti strateški cilj strukturnih reformi
hrvatskog gospodarskog sustava.

